Hey everybody! My name is Oliver and you're watching one of my videos about
Hallo da draußen! Mein Name ist Oliver und du siehst eines meiner Videos über
H5P and today I'd like to show you this. This is what I've been working on for the
H5P und heute würde ich euch gerne das hier zeigen. Daran habe ich in den letzten Tagen gearbeitet.
last couple of days and it's going to become a content type for H5P
Es wird ein Inhaltstyp für H5P.
and I called it H5P Essay, because it's intended to be something like that.
und er heißt H5P Essay, weil er mit Aufsätzen zu tun haben wird.
You give students a task and they have to become productive and write texts. So, for
Du gibst Lernenden eine Aufgabe, und sie müssen produktiv werden und Texte schreiben.
example right here my task is to summarize "The Hobbit" So let's see if I
Hier zum Beispiel wäre meine Aufgabe, den "Hobbit" zusammenzufassen. Schauen wir mal,
can do it quickly.
ob ich das schnell hinbekomme.
So, pretty short but let's see what happens if I click on "Check". OK. It says I
Ziemlich kurz, aber sehen wir mal nach, was passiert, wenn ich auf "Überprüfen" klicke. Da steht,
got three points out of five and, well, how does the content type do that?
ich hätte 3 von 5 Punkten bekommen. Also, wie macht der Inhaltstyp das?
Right now it's still pretty dumb. It just checks for some keywords that you have
Momentan ist er ziemlich dumm. Er prüft nur, ob im Text Begriffe auftauchen,
to define before and then it counts them and then it returns the number. Yeah, but
die du vorher definiert hast. Und dann zählt er und spuckt die Zahl aus. Nun ja.
let's see what you can configure yourself actually. So I'll just jump to
Werfen wir doch mal einen Blick darauf, was du selbst einstellen kannst. Ich springe mal zum Editor.
the edit screen. Okay, so this is what the content type looks like. Of course, you can
Okay, so sieht das bisher aus. Natürlich kannst du
change the task description and the placeholder text, and you can also limit
die Aufgabenbeschreibung ändern, den Platzhaltertext, und du kannst die Anzahl der Zeichen ändern,
the number of characters that the students may use if you'd like to, but
die Lernende maximal benutzen dürfen, falls du das möchtest.
the more important stuff is done here. So you can add keywords like Bilbo our Gandalf.
Die wichtigeren Sachen sind hier unten. Du kannst hier Begriffe wir Bilbo oder Gandalf angeben.
And you could also add phrases if you like to. Maybe, I don't know, Lord of
Du könntest aber auch Phrasen benutzen, wie etwa "Herr der Ringe", das hier passen könnte.
the Rings maybe you could fit here. And the content type would look for that and
Der Inhaltstyp würde auch danach suchen. Dann gibt es
then you have situations like this. There are different spellings of "dwarfs", I
noch Sachen wie diese hier. Es gibt im Englischen verschiedene Schreibweisen für "Zwerge" und
looked that up, both are correct and both should lead to a point. And similar thing
beide sind korrekt. Ich habe nachgeschaut. Ähnlich verhält es sich hier unten.
down here: You can have "journey" and "quest" and maybe you could also add
Du könntest "Reise" oder "Schatzsuche" benutzen, vielleicht auch "Abenteuer". Das
"adventure" and they are similar things. And if you want to look for that, yeah,
sind verwandte Begriffe. Und wenn du danach suchst, kannst du die als
you can add alternatives. Okay it can become a little tricky, of course. Maybe you also
Alternativen füreinander angeben. Das kann natürlich trickreich werden. Vielleicht möchtest du auch nach
want to look for for "journey" at the beginning of a sentence and you'll have
"Reise" am Satzanfang suchen, dann brauchst du ein großes "J".
a capital "J". So there's an option to activate or deactivate case sensitivity.
Du kannst darum das Achten auf Groß-/Kleinschreibung aktivieren oder deaktivieren.
So, this helps a little bit. And I'm also going to add another option, so you can
Das hilft schon ein bisschen. Ich werde aber auch noch eine Option hinzufügen, mit der du
do something like a fuzzy search. That's what computer scientists call it.
unscharf suchen kannst, wie es vielleicht Informatiker nennen würden.
So, maybe plural would also be correct like journeys or quests and maybe there
Möglicherweise wäre der Plural ja ebenfalls korrekt wie "Reisen" oder "Schatzsuchen" und womöglich gibt es
are also other variations of a word that you'd like to include but you don't want
noch andere Variationen eines Wortes, die du aufnehmen möchtest,
to type them in all by yourself, so that's why I'm going to include that
aber nicht selbst alle eintippen willst. Dafür baue ich diese Option ein.
option. I, well, we'll have to see how good it works in practice.
Wir werden sehen, wie gut sie sich in der Praxis schlägt.
Well, what else do we have? Down here that's just the localization stuff, so
Also, was haben wir noch? Hier unten gibt es noch die Sprachanpassungen. Du kannst etwa
you could change the label for the check button. I could be submit or for
die Beschriftung des "Überprüfen"-Knopfes ändern, vielleicht in "Absenden".
example and well you can change that as well.
Das geht auch.
And, I, well that's about it. I have lots of ideas what I could do, yeah, but I'd
Tja, ich habe viele Ideen, was ich noch einbauen könnte,
like to hear yours. So if you have ideas what you could use this content type
aber ich würde gerne deine hören. Falls du also Ideen hast, wie du diesen Inhaltstyp einsetzen könntest
for or maybe what option you'd like to see, yeah, just use the comment section
oder welche Option du gerne hättest, benutze einfach die Kommentarecke unten.
below, leave the comment and, yeah, tell me your ideas. That's it for today. Enjoy H5P!
Hinterlasse mir einen Kommentar und schreibe deine Gedanken auf. Das wär's für heute. Viel Spaß mit H5P!
Take care. Bye-bye!
Mach's gut. Tschüss!